It is very, very fortunate and auspicious
Yunanistan'da, özellikle Delfi'de
that we are celebrating the Diwali in Greece, specially in Delphi.
Diwali'yi kutluyor olmamız çok, çok uğurlu ve hayırlı.
It has a very ancient history,
Bunun çok eski bir tarihi var
and as you know Athena resided here. She was the Primordial Mother.
ve bildiğiniz gibi Athena burada yaşıyordu. O Ezeli Anneydi.
“Atha” in Sanskrit means “primordial.”
Sanskritçe "Atha", "ezeli" anlamına gelir.
So this place has been described, has been described
Yani bu yer tarif edilmiştir, Puranalarda bile tanımlanmıştır.
Manipur is the Nabhi.
Manipur, Nabhi'dir.
Also in Sanskrit Manipur means the Nabhi Chakra.
Ayrıca Sanskritçe Manipur kelimesi de Nabhi Çakra anlamına gelir.
So it’s described as the Manipur dvipa,
Bu yüzden o Manipur dvipa olarak tanımlanır,
is written “Manipur e dvipa.”
"Manipur e dvipa" olarak yazılır.
Just imagine these Puranas, these ancient-time books
Bu Puranaları, bunları eski zaman kitaplarını düşünün
– God knows how old they are,
- Tanrı bilir kaç yaşındalar,
must be at least eight thousand or maybe more –
en azından sekiz bin veya belki daha fazla olmalılar -
and they have described Greece as the Manipur dvipa,
ve onlar Yunanistan'ı Manipur dvipa olarak tanımladılar,
is the place of Nabhi and where resides the Adi Shakti,
Nabhi'nin yeri ve Adi Shakti'nin bulunduğu yer,
that’s the Athena.
işte Athena budur.
So I mean, how it was known to them
Yani, bu onlar tarafından nasıl biliniyordu –
– maybe through torsion area, I would say;
belki burulma (torsion)alanından, derdim;
but it is written very clearly, and same we find here
ama çok açık bir şekilde yazılmıştır ve burada bulduğumuz şey
is the place of Athena which is in the Nabhi.
Nabhi'deki Athena'nın yeridir.
Also Athena is the Primordial Mother,
Athena da, Ezeli Annedir,
they say expressed Herself first in the sea on the Nabhi itself.
Kendisini, öncelikle denizde, yani Nabhi'nin kendisinde ifade ettiğini, söylerler.
From there She did all Her work.
Tüm işini oradan yaptı.
Now we can say that in Her movement,
Şimdi diyebiliriz ki, O'nun hareketinde,
when She came down as existence She created Shri Ganesha
O varoluş olarak indiğinde Shri Ganesha'yı yarattı,
and then She went to the right side and created Mahasaraswati,
sonra da sağ tarafa gitti ve Mahasaraswati'yi yarattı,
the, we can say, the whole universe, all creations She created.
tüm evreni diyebiliriz, yarattığı tüm bu varlıkları  yarattı.
And then She came down,
Ve sonra O indi,
came down and settled as Kundalini;
indi ve Kundalini olarak yerleşti;
but coming down She created Mahalakshmi Principle,
ama aşağı inerken de, bizim yükselişimiz için gerekli olan Mahalakshmi Prensibini yarattı.
but it is said that She incarnated in the Nabhi,
ancak kendisinin Nabhi'de enkarne olduğu söyleniyor,
because maybe after doing all this She incarnated in the Nabhi,
çünkü belki de tüm bunları yaptıktan sonra Nabhi'de enkarne oldu
and also we see that Ganesha’s Kundalini is in the Nabhi.
ve ayrıca Ganesha'nın Kundalinisinin Nabhi'de olduğunu görüyoruz.
She incarnated in the Nabhi, they say, because the first pure knowledge,,
Nabhi'de enkarne oldu, böyle derler, çünkü ilk saf bilgi,
pure desire of a person or animal or anybody is hunger.
bir kişinin veya hayvanın veya herhangi bir kişinin saf arzusu, açlıktır.
That is in the Nabhi.
Bu Nabhi'dedir.
And this hunger She wanted to satisfy or to direct or to handle,
Ve O bu açlığı doyurmak, yönlendirmek ya da ele almak istiyordu
and that might be the reason She might have first come to the Nabhi.
ve Nabhi'ye ilk gelişinin nedeni bu olabilir.
Now this Primordial Mother that we have as Athena
Şimdi Athena olarak sahip olduğumuz
also has in Her hand a Kundalini, also She has one trident.
bu Ezeli Anne'nin de elinde bir Kundalini var, ayrıca O'nun bir tridenti (üç dişli mızrak) var.
All this is sign that when She was born
Bütün bunlar, doğduğunda
She knew that She has to fight the evil forces
Nabhi Çakradaki kötü güçlerle savaşması gerektiğini
in the Nabhi Chakra.
bildiğinin işaretidir.
All this history is really shown very clearly
Bütün bu tarih, Yunan mitolojisinde gerçekten
in the Greek mythology,
çok açık bir şekilde gösterilmiştir,
but later on this mythology took a very, very wrong path
ancak daha sonra bu mitoloji, her şeyi nasıl bozacağını bildikleri için
through human beings, as they know how to spoil everything.
insanlar aracılığıyla çok, çok yanlış bir yol izledi.
So what they did is to make all the gods and goddesses
Yani yaptıkları şey tüm Tanrıları ve Tanrıçaları
look like human beings, and so we have here,
birer insan gibi göstermekti
many gods which are in India,
ve Hindistan'da bulunan birçok Tanrı
they are represented even in the Greek mythology.
burada da var, onlar Yunan mitolojisinde bile temsil ediliyorlar.
But the Indian gods are kept very pure and really godly and saintly,
Ancak Hint tanrıları çok saf ve gerçekten Tanrısaldır
but here it was brought down to the level of human beings.
ve bir aziz gibi sayılırlar, ancak burada Onlar insan seviyesine indirilmiştir.
And so many gods who were there
Ve oradaki pek çok Tanrı,
were shown to be little different from Indian gods,
Hint Tanrılarından biraz farklı gösterildi,
because they made it human.
çünkü onlar Tanrıyı insan yaptılar.
It’s very surprising how it was deviated
Yavaş yavaş, birinden diğerine  doğru
gradually from one to another.
sapma göstermesi çok şaşırtıcı.
Even in India it’s done but it doesn’t stay,
Hindistan'da bile bu yapıldı ama kalıcı değildi
because we have Puranas.
çünkü bizim Puranalarımız var.
So every time people try to ruin it and spoil it,
Bu yüzden insanlar onu mahvetmeye ve bozmaya çalıştığında,
it goes back to the normal state because we have Puranas.
Puranalarımız olduğu için, durum normal haline  geri döner.
But Puranas are not worshipped like Bible or like Koran
Ama Puranalara, İncil, Kuran gibi
or like any other such religious book,
ya da bu türden diğer dini kitaplar gibi tapınılmaz,
but they are just relating the history of the ancient times;
onlar sadece eski zamanların tarihini anlatırlar;
and one has to just see it that it is intelligible,
ve bunun anlaşılır olduğunu görmek gerekir,
this can be explained, people can know about it.
bu açıklanabilir, insanlar bunu bilebilirler.
But the way they have described about Manipur dvipa
Ama Manipur dvipa’yı anlatma şekilleri
was very much really great, and even at the time of Alexander,
gerçekten harikaydı ve Büyük İskender zamanında bile
Greece was a very prosperous, extremely beautiful state.
Yunanistan çok müreffeh, son derece güzel bir devletti.
Because it is described by Chand Bardai,
Çünkü onunla birlikte buraya gelen şairlerden
one of the poet who came with him here,
biri olan Chand Bardai (Hintli bir şair) tarafından bu anlatılmıştır
and he has described into all details what things are.
ve bu şeylerin ne olduğu tüm detaylarıyla anlatılmıştır.
And he has also described that there’s a temple
Ve ayrıca Adi Shakti'nin, çok açık bir şekilde
of the Primordial Mother, very clearly, of the Adi Shakti,
Ezeli Anne'nin bir tapınağı olduğunu
He has described it in all details.
Bunu tüm detaylarıyla anlatmış.
Also the steps going to the temple are three-and-a-half, he says.
Ayrıca tapınağa giden basamakların üç buçuk tane olduğunu söylüyor.
Three are big ones and the last one is half way.
Üçü tanesi büyük ve sonuncusu ise yarım.
And if you make, extend them to the whole world
Ve eğer yaparsanız, onları tüm dünyaya yayarsanız,
it can make a three-and-a-half coils.
bu üç buçuk sarım yapılabilir.
Also very clearly he said that there are swayambhu,
Ayrıca çok net bir şekilde burada Shri Ganesha'nın swayambhusu,
swayambhu of Shri Ganesha.
bir swayambhu olduğunu söyledi.
And also about Oracle of Delphi they say
Ve ayrıca Delfi Kahini içinde,
that in the Nabhi Chakra the gods speak.
Nabhi Çakra'da Tanrıların konuştuğunu söylerler.
All this is described in India much before,
Tüm bunlar Hindistan'da,
much, much before Alexander came to India,
İskender'in Hindistan'a gelmesinden çok önce, çok, çok daha önce anlatıldı
and from that we can understand
ve bundan dolayı,
that there might have been much more rapport, maybe; maybe
çok daha büyük bir uyum olabileceğini anlayabiliriz, belki;
many people were going abroad or maybe coming here,
belki de bir sürü insan yurtdışına gidiyordu,
or may be from the torsion area
belki de buraya geliyordu
that all the Puranas were written down.
ya da tüm Puranaların yazılmış olduğu burulma bölgesinden geliyordu.
So it’s absolutely an ancient place we are in,
Yani kesinlikle içinde bulunduğumuz yer,
which is truthful in its description and everything, no doubt,
kadim bir yer, tanımında doğrudur ve her şey, buna şüphe yok
but later on the deterioration came, took place.
ama daha sonra bozulma geldi, bu gerçekleşti.
Also here there is question of Kundalini was there,
Ayrıca burada Kundalininin orada olup olmadığı
and the chakras were painted also.
ve çakraların da boyandığı meselesi var.
But when Christianity came they said,
Ama Hıristiyanlık geldiğinde,
“It’s all bogus, forget it,”
onlar “bunların hepsi uydurma, unutun gitsin” dediler
and they didn’t want to see to the other side of it.
ve işin diğer yüzünü görmek istemediler.
And that is how it became just a kind of a history also,
Ve işte bu şekilde, bu o kadar da temiz
The faith in Athena subsided,
Athena'ya olan inanç azaldı,
faith in all the gods and goddesses also subsided
tüm Tanrı ve Tanrıçalara olan inanç da azaldı
and it started becoming this, actually we can say
ve bu hale gelmeye başladı, aslında
it was disappearing nicely.
güzelce yok oldu da diyebiliriz.
This was the situation of this Greece. Now again we are back.
Yunanistan'ın durumu buydu. Şimdi tekrar geri döndük.
In the “Manipur e Dvipa” we are sitting down nicely,
Nabhi olan Lakshmi Puja için “Manipur e Dvipa” da
Lakshmi came out of water, no doubt,
Lakshmi sudan çıktı, buna şüphe yok
but Athena is the Mother of Lakshmi.
ama Athena, Lakshmi'nin Annesidir.
She is the One who is all-pervading, and She created Lakshmi,
Her yeri kaplayan O'dur ve O Lakshmi'yi yarattı
and this Lakshmi is the One that ruled here
ve bu Lakshmi, burada hüküm süren O'dur
and She was very much manifesting.
ve O çok tezahür ediyordu.
And She created beautiful things here,
Ve burada güzel şeyler yarattı,
because they were very rich people, Greeks were very rich;
çünkü onlar çok zengin insanlardı, Yunanlılar çok zengindi;
and they were indulging into all kinds of things,
ve her türlü şeyle uğraşıyorlardı,
specially in business, then in shipping.
özellikle ticarette, sonra gemicilikle de.
Shipping is their one of the most important business,
Gemicilik onların en önemli işlerinden biri
and I came with My husband here because he was a shipping man.
ve Ben kocamla buraya, kendisi gemici olduğu için geldim.
And I was surprised that at the airport
Ve havaalanında bakanın eşinin,
we had the minister’s wife, another minister’s wife,
diğer bir başka bakanın daha eşinin,
Prime Minister’s wife. I was surprised, normally they never go
Başbakanın eşinin olması beni şaşırttı. Şaşırdım, onlar normalde
to receive any lady missus who comes.
gelen hiçbir hanımefendiyi almaya alana gitmezler.
“No, no,” they said. “You see what happened
“Hayır, hayır” dediler. “Kocalarımızın bize söylediklerini görüyorsunuz,
that our husbands told us, ‘If you really want to see a lady
'Gerçekten kesinlikle, kusursuz bir şekilde kadınsı
who is absolutely, immaculately feminine and very auspicious
ve çok hayırlı ve çok dingin bir bayan görmek istiyorsanız,
So they came to see Me, imagine them!
Bu yüzden Beni görmeye geldiler, düşünebiliyor musunuz!
The idea of serenity doesn’t exist now for women in the world,
Artık dünyadaki kadınlarda bir dinginlik fikri yok
but these ladies came to see Me that
ama bu hanımlar Beni görmeye geldiler
“who is this serene lady who has come?”
, “bu asude hanım da kim diye geldiler?”
And they looked after Me very well,
Ve Bana çok iyi baktılar
and then afterwards there was an election coming also.
ve ardından bir seçim de yaklaşıyordu.
But I don’t forget the way they told Me and very respectfully,
Ama Bana söylediklerini unutmuyorum ve çok saygılı bir şekilde
they said, “How did You develop this serenity?”
Bana “Bu dinginliği Siz nasıl geliştirdiniz?” dediler.
I said, “I didn’t develop. It was just existing.
“Ben geliştirmedim dedim. O sadece vardı.
I didn’t do anything to look serene or in any way work it out.
Sakin görünmek ya da herhangi bir şekilde bunu çözmek için hiçbir şey yapmadım.
There is no beauty parlor for that
Bunun için bir güzellik salonu yok
but it is something innate in Me,
ama bu bende doğuştan gelen bir şey
what if you think it was serenity.” She said,
ama eğer siz bunun dinginlik olduğunu sanıyorsanız”, dedim.
“No, no, all the men praised about You that
Onlar da, “Hayır, hayır, bütün erkekler
‘She is a person who is, even in these horrible days,
'O, bu korkunç günlerde bile son derece sakin kalan bir insan'
is extremely serene.’”
diye Sizi bize övdüler”, dediler.
Now Diwali is very significant because
Şimdi, Diwali çok önemli çünkü
today is the darkest day, darkest night and longest night,
bugün en karanlık gün, en karanlık gece ve en uzun gece
and to end it up they put lights.
ve onu bitirmek için ışıklar koydular.
Now in the atmosphere it’s all very dark, black,
Şimdi atmosferdeki her şey çok karanlık,
the sun is gone. So they put on all these lights.
siyah ve güneş gitti. Bu yüzden onlar bütün bu ışıkları yaktılar.
In the same way it is Kali Yuga.
Aynı şekilde, bu Kali Yuga,
Now, Kali Yuga you can consider as one day.
şimdi, Kali Yuga'yı bir gün olarak düşünebilirsiniz.
It’s very dark, horrible, it has lots of problems,
Çok karanlık, korkunç, bir sürü sorunu var,
it’s made our lives miserable
hayatımızı perişan ediyor
and we don’t know how to move with life.
ve bu hayatla nasıl başa çıkacağımızı bilmiyoruz.
At this moment what is necessary is to enlighten people.
Şu anda gerekli olan şey, insanları aydınlatmak.
Kali Yuga at its worst now.
Kali Yuga şu an en kötü halinde.
The kind of things people are doing even in the name of God
İnsanların, Tanrı adına bile yaptıkları şeyler şok edici.
is shocking. But that is Kali Yuga,
Ama bu, bizim tüm yön duygumuzu
We don’t know which way we are going.
Hangi yöne gideceğimizi bilmiyoruz.
All kinds of wrong things we are doing
Her tür yanlış şeyi yapıyoruz
and we think it’s all right, after all what’s wrong in it?
ve her şeyin yolunda olduğunu düşünüyoruz, sonuçta yanlış olan ne var ki?
Everything you tell them – “what’s wrong?”
Onların söylediği tek  şey – “Sorun ne ki?”
You tell them, “Don’t do it.” They’ll say, “What’s wrong?”
Onlara “bunu yapmayın” diyorsunuz. “Bunda yanlış olan ne ki?” diyeceklerdir.
And that’s how every human being has very,
Ve bu sayede her insan çok,
become very individualistic. In a way he’s not,
çok bireyci bir hale geldi. Bir bakıma değiller,
because they follow a fashion, they follow a style
çünkü onlar bir modayı takip ediyorlar,
– I mean they are not, they are slavish –
bir tarzı takip ediyorlar – yani değiller, onlar köle
but they believe they are very independent,
– ama kendilerinin çok bağımsız olduklarına inanıyorlar,
they are free people, they can do whatever they like.
özgür insanlar olduklarına inanıyorlar, her istediklerini yapabilirler.
As a result of this freedom in this Kali Yuga
Kali Yuga'daki bu özgürlüğün veya bu özgürlük fikrinin
or the idea of freedom, what has happened with them is that
bir sonucu olarak, onlara olan şey,
they have become extremely ugly.
aşırı derecede çirkin olmalarıdır.
The kind of things they are doing in Kali Yuga is unbelievable.
Kali Yuga'da yaptıkları şeyler inanılmaz.
Even when they are priests, they are in the churches,
Rahip olduklarında bile, kiliselerdeler,
this thing, that thing, they become so horribly immoral
bu şey, o şey, nasıl da bu kadar korkunç şekilde ahlaksız oluyorlar ki,
that cannot believe how can that be
Tanrı adına, Tanrı'nın bu çatısı altında,
in the name of God, under this roof of God?
bunun nasıl olabileceğine inanamıyorlar?
But it has started, that is Kali Yuga.
Ama başladı, bu Kali Yuga.
And this Kali Yuga has to be finished.
Ve bu Kali Yuga'nın bitirilmesi gerekiyor.
So what do we do to remove the darkness of the night
Peki gecenin karanlığını gidermek için biz ne yapıyoruz,
is to put lights.
ışıklar koyuyoruz.
In the same way people should be enlightened.
Aynı şekilde insanlar da aydınlatılmalıdır.
There should be light in the heart of people.
İnsanların kalbinde ışık olmalıdır.
Once they’re enlightened, this darkness
Onlar aydınlanınca, bizim cehaletimiz yüzünden
from which we are suffering because of our ignorance
çektiğimiz bu karanlık sona erecek
will be finished and we’ll have the absolute knowledge.
ve mutlak bilgiye sahip olacağız.
So this is a new age that they are talking about is here
Bu, onların sözünü ettikleri yeni bir çağdır,
right now, here, that it is going to work out in such a manner
tam olarak şimdi burada, burada öyle bir şekilde işleyecek ki
that it will be all enlightened personalities together,
tüm aydınlanmış kişilikler birlikte olacak
and they’ll know what is light is, what is real knowledge, gyana.
ve onlar ışığın ne olduğunu, gerçek bilginin, gyana’nın ne olduğunu bileceklerdir.
So ours is a path of knowledge:
Dolayısıyla bizim yolumuz bir bilgi yoludur:
knowledge that is love, knowledge that is compassion.
sevgi olan bilgi, şefkat olan bilgi.
This is what we have to understand,
Anlamamız gereken şey budur,
that we have come into another area, arena, where
Kali Yuga'nın tüm bu çatışmalarının ve sıkıntılarının giremeyeceği
all the skirmishes and the troubles of Kali Yuga cannot enter.
başka bir alana, arenaya geldiğimizdir.
It’s raining outside, nothing inside
Dışarıda yağmur yağıyor, içeride hiçbir şey yok -
– it’s like that, that we are now not only free,
bu böyle, artık sadece özgür değiliz,
but whatever we are doing is nothing but freedom;
yaptığımız her şey özgürlükten başka bir şey değil;
where we are not attached to anything that can debase us,
bizi alçaltan, gerçekler üzerindeki hakimiyetimizi kaybetmemize neden olan
make us lose grip over truth.
hiçbir şeye bağlı değiliz.
When such a personality is brought in then what happens,
Böyle bir kişilik meydana getirildiğinde, o zaman ne olur,
that all these ideas of Kali Yuga will disappear.
Kali Yuga'nın tüm bu fikirleri ortadan kalkacaktır
But I must say, it’s the Last Judgment at the same time.
ama bunun aynı zamanda Son Yargı olduğunu da söylemeliyim.
Those who accept the truth
Gerçeği kabul edip,
and reside in truth and grow in truth will remain,
hakikatte oturanlar ve hakikatte büyüyenler kalacaktır,
all other will be perished – is said already.
diğerlerinin hepsi yok olurlar – bu zaten söylendi.
Like you see a garden in which there are some trees
Bu sanki içinde iyi beslenmiş, bol su olan
who are nourished well, who get lot of water and love,
ve sevgi alan, ayrıca insanlara çok şey veren ağaçların olduğu
and who give also so much to people they exist.
bir bahçe gibi, görüyorsunuz.
The others are burnt down and finished.
Diğerleri yandı ve bitti.
In the same way you have to first accept the love,
Aynı şekilde ilk önce sevgiyi kabul etmeli,
take the love, nourish yourself with that love
sevgiyi almalı, kendinizi o sevgiyle beslemeli
and then you give to others.
ve sonra da başkalarına vermelisiniz.
This is a simple way you can overcome the Kali Yuga’s curses.
Kali Yuga'nın lanetlerinin üstesinden gelmenin basit bir yolu budur.
Kali Yuga is so much full of darkness
Kali Yuga, o derece karanlıkla dolu ki,
that we start hitting each other.
birbirimizle çarpışmaya başlıyoruz.
For example you are all sitting here. Suddenly it becomes dark.
Örneğin hepiniz burada oturuyorsunuz. Aniden karanlık olur.
You don’t know how to move, whether you are hitting others or not,
Başkalarına çarpışsanız da, çarpışmasanız da, nasıl hareket edeceğinizi,
with whom are you sitting, nothing, in the same way.
kiminle oturduğunuzu, hiçbir şeyi bilmiyorsunuz,
With the darkness in the heart, darkness in the mind
aynı şekilde, kalpteki karanlıkla, zihninizdeki karanlıkla,
that you don’t know where are you, what are you doing
nerede olduğunuzu, ne yaptığınızı bilmezsiniz
and what you should be doing,
ve ne yapmanız gerektiğini bilmediğiniz bir şekilde,
just like going amok you go on hitting each other.
tıpkı delirir gibi birbirinize çarpmaya devam edersiniz.
This is what is Kali Yuga, and the one who recognizes it
Kali Yuga işte budur. Onu tanıyan
and gets out of it is the Sahaja Yogi.
ve ondan çıkan Sahaja Yogi'dir.
Otherwise you are just like other people
Aksi takdirde, hala aynı çevrenin,
if you are still indulging into the same periphery,
aynı dengesizlik çemberlerinin içine düşüyorsanız,
in the same circles of imbalance.
sizde tıpkı diğer insanlar gibi olursunuz.
Now another thing with Kali Yuga is this,
Kali Yuga ile ilgili olarak başka bir şey de şudur,
that even if you are hit or even if you are destroyed
size vursalarda veya yok edilseniz bile,
they just don’t blame themselves.
onlar kendilerini suçlamazlar.
Is a another horrible temperament one develops
Başkalarını suçladığınız, kendinizi asla suçlamadığınız,
that you blame others, never yourself.
bu diğer bir korkunç davranış şeklidir.
That it is your mistake that you hit yourself.
Kendinize vurmanız sizin kendi hatanızdır.
It was you did wrong and that’s what it is.
Bu sizin yanlış yaptığınız bir şeydir
This is the, what we call is the illusion, is the bhrama,
ve işte olan şey budur. Bu, bizim illüzyon dediğimiz şeydir, bhramadır
and this illusion has to go away.
ve bu ilüzyonun ortadan kalkması gerekiyor.
And for Kali Yuga it is said this is the era of illusions,
Ve Kali Yuga için, onun yanılsamalar çağı olduğu söylenir
and this illusion, if you fall into it you are finished.
ve bu yanılsamanın içine düşerseniz bitersiniz
But if you see the illusions then you try to seek the truth.
ama illüzyonları görürseniz gerçeği aramaya çalışırsınız.
That’s why today the seeking is very strong,
Bu nedenle bugün arayış çok güçlüdür,
because they can feel it’s an illusion.
çünkü onlar bunun bir yanılsama olduğunu hissedebiliyorlar.
It’s not the truth, they know.
Gerçek bu değil, onlar biliyorlar.
And once they know it is not the truth, what do they do?
Ve bunun gerçek olmadığını bir kez anladıkları  zaman ne yaparlar?
They want to know what is the truth,
Gerçeğin ne olduğunu, doğrunun nerede olduğunu
where is the truth and they try to find it.
bilmek ister ve onu bulmaya çalışırlar.
That’s how also in this Kali Yuga the seeking has started.
Kali Yuga'da, arayış böyle başladı.
The story about Kali Yuga is told in also another Purana,
Kali Yuga hakkındaki hikaye, Nala'nın karısı Damayanti'nin,
of Damayanti Purana where Damayanti, the wife of Nala,
Kali'nin yarattığı ve yine bu aynı yanılsamalar nedeniyle
was separated from him because of the same illusions created by Kali.
ondan ayrıldığı, diğer bir Purana’da, “Damayanti Purana” da anlatılır.
So one day it happened that Nala got hold of this horrible Kali
Bir gün Nala, bu korkunç Kali'yi yakaladı
and he said, “Now I am going to strangle you and finish you off.”
ve ona "seni şimdi boğacak ve işini bitireceğim" dedi.
So Kali said, “All right, you can do it,
Kali, "Pekala, bunu yapabilirsin,
but first listen to my importance, my mahatmya
ama önce benim önemimi, mahatmyamı dinle –
– what importance I have, why I am there.”
benim nasıl bir önemim var, neden oradayım" dedi.
So he waited.
Bunun üzerine Nala bekledi.
He said, “Now agree, if you listen to me I’ll tell you.
Kali, "Şimdi kabul et, eğer beni dinlersen sana anlatırım" dedi.
When I will come and I will rule the world
Ben ne zaman ki geleceğim ve dünyaya hükmedeceğim -
– means when there will be Kali Yuga –
yani ne zaman Kali Yuga olacak –
people will get into bhranti, means illusions.
o zaman insanlar bhranti'ye girecek, bu yanılsamalar anlamına geliyor.
They will not know whether this is truth or not
Onlar bunun gerçek olup olmadığını bilemeyecekler
and they will then try to seek the truth.
ve sonrasında gerçeği aramaya çalışacaklar.
But not only the people, those who go to the jungles
Ama sadece insanlar, yani ormana gidenler
and those who renounce everything;
ve her şeyden vazgeçenler değil;
but there will be another type, the same people who are doing this,
ama onlar başka bir tipte olacaklar, bunu yapanlar,
who are doing this kind of seeking will, in the Kali Yuga
bu tür arayışlar içinde bulunanlar, Kali Yuga'da doğacaklar
will take birth and will be normal householders,
ve onlar normal ev halkından insanlar olacaklar
and they’ll get into these illusions of every kind.
ve her türden yanılsamanın içine girecekler.
And at that time when they get into this illusion,
Ve bu ilüzyona girdikleri zaman ve ancak o zaman,
then only they will start seeking,
bunun gerçek olmadığını anlayarak,
realizing that it is untruth, and they will seek the truth
aramaya başlayacaklar ve işte o zaman gerçeği arayacaklar.
at that time.
Ancak o zaman, Aydınlanmalarını alacaklar.”
He told very clearly, I mean thousands of years back.
Bunu çok net bir şekilde söyledi, binlerce yıl öncesini kastediyorum.
where people can get their Self Realization,
insanların Aydınlanmalarını alabilecekleri,
they will know their Self, they will know the truth.
kendi özlerini tanıyacakları, gerçeği bilecekleri zamandır.
This is said long time back and you can see now it’s happening.
Bu çok uzun zaman önce söylendi ve bunun şimdi gerçekleştiğini görebilirsiniz.
So this was the time meant for that,
Yani bunun olması için gereken zaman buydu,
because if you are all right like in Satya Yuga and all that,
çünkü eğer siz Satya Yuga'daki gibi iyiyseniz ve tüm bunlar varsa,
so you don’t seek; you just accept, you are obedient,
bu durumda siz aramazsınız; sadece kabul edin, itaatkarsınız,
you are good people – finished.
iyi insanlarsınız – bitti.
But in Kali Yuga you really start seeking the absolute truth,
Ama Kali Yuga'da siz gerçekten mutlak gerçeği aramaya başlarsınız
and that is why these lights depict that character
ve bu yüzden bu ışıklar, o karakteri tasvir eder
or we can say that soul which are being enlightened.
ya da aydınlanmakta olan ruhu tasvir eder diyebiliriz.
So you are all enlightened souls. For Me that’s the Diwali.
Yani hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız. Benim için Diwali budur.
If the people are enlightened that’s the Diwali:
Eğer insanlar aydınlanmışlarsa, bu Diwali'dir:
that they remove all the darkness of Kali Yuga
onlar Kali Yuga'nın tüm bu karanlığını ortadan kaldırırlar
and you all enjoy the beauty and joy of Kali Yuga.
ve hepiniz Kali Yuga'nın güzelliğini ve sevincini yaşarsınız.
It’s very, very symbolic I should say,
Diwali'nin çoktan başlamış olması çok, çok semboliktir.
We have many lights, and we have to get more lights,
Birçok ışığımız var ve ışığın azlığından dolayı değil
not because it is short of light; why are we taking more lights,
ama bizim daha fazla ışık almamız gerekiyor;
Our effort is to save everyone of them.
Çabamız hepsini kurtarmaktır,
Very difficult, it’s very difficult.
çok zordur, bu çok zordur
But you can see now how like seeds realized souls go
ama şimdilerde, aydınlanmış ruhların sanki tohumlar gibi gidip,
and plant themselves in very far-fetched places
kendilerini nasıl çok uzak yerlere ektiklerini
and there they prosper, become very beautiful trees,
ve orada zenginleştiklerini, orada çok güzel,
fragrant, and which are giving shade to others.
koku veren ve başkalarına gölge veren ağaçlar olduklarını görebilirsiniz.
That’s why you see people from all sorts of places
İşte bu yüzden her türden insanın uyandığını
are being awakened and they become realized souls,
ve onların aydınlanmış ruhlar haline geldiğini
and they awaken others.
ve başkalarını da uyandırdığını görüyorsunuz.
Is all the process it’s so well built in,
Tüm bu süreç çok iyi yapılandırılmış mı,
The only thing which is doubtful is,
Şüpheli olan tek şey, kaç tanesinin
how many will come to Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'ya geleceği ve
and how many we can salvage and save?
bizim kaç tanesini kurtarıp kurtarabileceğimizdir?
Is the only problem and for that you should be prepared,
Tek sorun bu ve siz buna hazırlıklı olmalısınız,
that every one of you should decide that
her biriniz “her gün en az bir ruhu,
“I am going to save at least one soul every day,
her gün bir kişiyi kurtaracağım”
one person every day.”
diye karar vermelisiniz.
Supposing we are some, we have some people who are getting drowned,
Diyelim ki, bir nehirde veya denizde boğulan
You all rush together to save.
Hepiniz kurtarmak için koşturursunuz.
You go all out to save his life.
Onun hayatını kurtarmak için her şeyi yapıyorsunuz.
In the same way we have to understand
Aynı şekilde, bütün insanların hayatını
we have to save the lives of all the people,
kurtarmamız gerektiğini anlamalıyız
and for that we have to work very hard.
ve bunun içinde çok çalışmalıyız.
Now in this rising from illusion to truth also
Şimdi, bu yanılsamadan gerçeğe olan
we have certain problems which must be faced in a proper way.
bu yükseliş sırasında, uygun bir şekilde yüzleşmemiz gereken bazı sorunlarımız var.
One of the problems that arises out of this, as they say,
Bundan kaynaklanan sorunlardan birisi de, dedikleri gibi,
is the hunger. Hunger could be for money,
açlıktır. Para için duyulan açlık olabilir,
could be for food, could be for anything.
yemek için olabilir, her şey için olabilir.
Now if there is a hunger for money
Şimdi, eğer paraya karşı bir açlık varsa,
is going to settle [in] you permanently
bu asla doymak bilmez olduğu için kalıcı olarak [içinize]
because it is never satiable, you can never satisfy it.
yerleşecektir, onu asla tatmin edemezsiniz.
But in the modern times people are just going mad, I tell you,
Ama modern zamanlarda insanlar sadece deliriyorlar, size söylüyorum,
real mad for money.
para için gerçekten çıldırıyorlar.
They do not care whether others have it or not,
Başkalarında olup olmaması onların umurlarında değildir,
others have this convenience or not,
başkalarında bu rahatlık var
but just like to show off, they want to show off
ya da yok, ama onlar sadece gösteriş yapmayı seviyorlar,
– they’re very rich, they’re very good –
gösteriş yapmak istiyorlar - çok zenginler, çok iyiler -
and do all kinds of things with all their ego.
ve tüm egolarıyla her tür şeyi yapıyorlar.
They think, “Nothing wrong; what’s wrong? What’s wrong?”
“Yanlış bir şey yok; yanlış olan nedir ki? Bunun nesi yanlış?"
This is one of the biggest hurdles you have,
Bu, sahip olduğunuz en büyük engellerden biri,
is that your mind which is ego dictates,
bu egonun dikte ettiği zihninizdir
and you try to do it without even verifying
ve bunun ne olduğunu, şunun ne olduğunu bile doğrulamadan
what is this, what is that.
sizin hemen bunu yapmaya çalışmanızdır.
So the mind is under bhranti, in illusion,
Yani zihin bhranti altındadır, illüzyon içindedir
and then you have many ways to understand.
ve o zaman sizin bunu anlamanızın birçok yolu vardır.
So I have said that in Sahaja Yoga
Bu yüzden size, Sahaja Yoga'da
if they want they should get their Realization,
eğer onlar aydınlanmalarını almayı isterlerse
and also they can go about with their shoes anywhere they feel like,
canları nereye isterse keyifle her yere gidebilirler dedim.
It has worked wonders,
Bu harikalar yarattı
because that day you are in a stronger mood
çünkü o gün siz, daha güçlü bir ruh halindesiniz
and you avoid all wrong things.
ve yanlış olan şeylerden kaçınıyorsunuz.
Now so many of you have grown up in Sahaja Yoga
Şimdi çoğunuz Sahaja Yoga'da büyüdünüz
and are transformed completely.
ve tamamen dönüştünüz.
So very happy to see that.
Bunu görmek çok güzeldir.
I haven’t worked like… I have not done much, I don’t think;
Ben şey gibi çalışmadım… Pek bir şey yapmadım, sanmıyorum;
I have just enlightened in a way, that’s very far-fetched,
Bir şekilde aydınlandım, bu çok uzak bir ihtimal
but I don’t do anything.
ama Ben hiçbir şey yapmıyorum.
Without doing anything if you get enlightened and if you say,
Eğer hiçbir şey yapmadan aydınlanma alırsanız ve eğer siz
“You have done it,” I can’t believe it. How can that be?
“bunu ben yaptım” derseniz, buna inanamam. Bu nasıl olabilir ki?
I didn’t do anything, just you got your Realization.
Ben hiçbir şey yapmadım, deyip, sadece Aydınlanmanızı aldınız.
But now when I see, then I reflect
Ama şimdi gördüğümde, o zaman düşünüyorum
and find how beautifully you people sing,
ve sizin ne kadar güzel şarkı söylediğinizi,
how beautifully you have become sweet
ne kadar güzel bir şekilde tatlılaştığınızı
and how beautifully you have become friendly to each other,
ve birbirinizle ne kadar güzel bir şekilde dost olduğunuzu
I am now convinced, and I feel this won’t take much time
fark ediyorum, artık ikna oldum ve sizin Sahaja Yoga'yı oturtmanızın
for you to establish Sahaja Yoga.
fazla zaman almayacağını hissediyorum.
It is very high time that we should understand that
Kendimizi Sahaja Yoga'ya
to Sahaja Yoga much more often than otherwise.
anlamamızın zamanı geldi.
And you see the other problems are there also.
Ve diğer sorunların da orada olduğunu görüyorsunuz.
Like they have some problems, they are saying,
Sanki sorunları varmış gibi,
It is through your experience also you can know.”
Bunu siz deneyimlerinizle de bilebilirsiniz.”
For example, the other day I said that there’s a Lakshmi Principle.
Örneğin geçen gün bir Lakshmi Prensibi olduğunu söyledim.
Now let us see how the Lakshmi Principle goes out.
Şimdi Lakshmi Prensibinin nasıl ortaya çıktığını görelim.
Very simple, very easy if you want to know, it’s very simple.
Çok basit, eğer bilmek istiyorsanız bu çok kolaydır, çok basit.
Because this Lakshmi is very volatile, chancala [movable].
Çünkü bu Lakshmi çok değişkendir, chancala [hareketli].
Once you give a hundred rupees to a servant,
Bir uşağa yüz rupi verdiğinizde,
immediately he’ll go to the pub and drink :
o parayla hemen meyhaneye gider ve içer:
the Lakshmi is dead; as soon as you give the Lakshmi,
Lakshmi öldü; siz ona Lakshmi verir vermez,
he tries to go and drink in a pub.
o adam bir bara gidip içmeye çalışır.
So you can imagine what is the situation is with this Lakshmi.
Yani Lakshmi'nin ne durumda olduğunu hayal edebilirsiniz.
She is very good but also She tempts you.
O çok iyidir ama aynı zamanda sizi cezbeder de.
She tempts you very much.
Sizi çok cezbeder.
So, you see, you have to watch: whatever money you have
Yani, bilirsiniz, izlemelisiniz: ne kadar paranız varsa,
you should put in the bank or do whatever you like,
bankaya koymalısınız ya da her ne isterseniz onu yapın,
but just don’t spend the whole lot. Just don’t do it.
ama hepsini harcamayın. Bunu sadece yapmayın.
Secondly you must know also, if all the doors are closed
İkinci olarak şunu da bilmelisiniz, eğer tüm kapılar kapalıysa
and you get Lakshmi from one door She will stay, no doubt
ve siz Lakshmi'yi bir kapıdan içeri alırsanız, O içeride kalacaktır, buna şüphe yok,
She will stay; if you are miserly She will stay,
O kalacaktır; eğer siz cimriyseniz kalır,
but She will rot because She has no outlet.
ama çürür çünkü çıkışı yoktur.
So if you open the other door, you will be amazed
Bu yüzden, eğer siz diğer kapıyı da açarsanız,
that not only this Lakshmi can go out
sadece bu Lakshmi'nin dışarı çıkabilmesine değil, aynı zamanda
but also can get much more air, much more freedom from outside,
daha fazla hava alabilmenize, dışarıdan daha çok özgürlük alabilmenize de şaşıracaksınız,
because you’ve opened the other door.
çünkü siz diğer kapıyı açtınız.
With one door you just experiment, nothing comes in it.
Tek bir kapı ile siz sadece deneyimlersiniz, içeriye hiçbir şey gelmez.
You open one door, no air will come, nothing will come in.
Bir kapıyı açıyorsunuz, hava gelmeyecektir, hiçbir şey içeriye girmeyecektir
But you open the second door, then you will find
ama siz ikinci kapıyı da açıyorsunuz, o zaman odanın içinde
In the same way a person who wants to have money
Aynı şekilde para sahibi olmak isteyen bir kişide,
should first learn to spend whatever money he has.
önce elindeki parayı harcamayı öğrenmelidir.
And in this Kali Yuga this is one of the blessings,
Ve bu Kali Yuga'da, kutsamalardan birisi budur,
because the job of Kali Yuga is to create doubts,
çünkü Kali Yuga'nın işi şüphe yaratmak,
to create illusions, bhramat
yanılsamalar yaratmaktır, bhramt
so it will go on creating. But if you stick on to the truth,
böylece bhramat (ilüzyon) yaratmaya devam edecektir.
So it is important to understand that all the time
Bu nedenle, her zaman bir test alanı içinde
we are under a testing ground.
olduğumuzu anlamak önemlidir.
It is a thing just to be witnessed.
Bu sizin sadece  şahit  kalmanız gereken bir şeydir.
wants to run away from the house of a man
bir şeyler kapmakla, yalan söylemekle
who is only interested in cheating,
ilgilenen bir adamın evinden
interested in grabbing, in telling lies.
nasıl kaçmak istediğini görmek çok ilginçtir.
So this Lakshmi doesn’t stay with him. She goes away.
Yani Lakshmi onunla kalmaz, oradan uzağa gider.
All these things are happening around us.
Tüm bunlar etrafımızda oluyor.
I am not saying this offhand, it’s all there – horrible!
Bunların hepsi kabadır, hepsi oradadır - korkunç!
You see it’s to see, we have to clearly see
Görüyorsunuz, görmek için,
the movement of your mind.
zihninizin hareketini açıkça görmelisiniz.
Where is it going, where is it thinking?
Nereye gidiyor, nerede düşünüyor?
Lakshmi is the One, She makes you think about some things
Lakshmi düşünmemeniz gereken bazı şeyleri
which you should not think.
düşünmenizi sağlayan biridir.
As I told you people will start drinking,
Dediğim gibi insanlar içki içmeye başlayacaklardır,
they will to go to races, they will drink a lot
yarışlara gidecekler, çok içeceklerdir
– I mean they’ll do everything.
yani her şeyi yapacaklardır.
Why? Because they have money, now they must spend somewhere.
Neden? Çünkü paraları var, şimdi bir yerde harcamak zorundalar
But they will put it into things which has no investment
ama onlar bunu gerçek iyiliğe, gerçek başarıya,
in the real good, in the real achievement.
yatırım olmayan şeylere koyacaklardır.
And that’s how we have now people who are spending so much money,
Ve işte bu yüzden böyle, çok fazla para harcayan, savurganca
so much on wasteful things.
çok fazla para harcayan insanlar var.
So wastefulness can never, never
Yani israf asla ve asla
achieve the goal that is yours;
sizi hedefinize ulaştırmaz;
and the goal that is yours is the fulfillment of your being,
ve sizin hedefiniz, Ruh olmak üzere varlığınızın gerçekleştirilmesidir.
You think you are doing nothing wrong; what’s that?
Yanlış bir şey yapmadığınızı düşünüyorsunüz; bu da ne? –
– after all, while I am doing something wrong
sonuçta, ben yanlış olan veya ciddi bir şey yaparken
or something serious, the body should react. But no.
vücut tepki vermelidir, ama hayır.
Nothing will react, neither your mind nor your body.
Hiçbir şey tepki vermeyecek, ne zihniniz ne de bedeniniz.
You see, all these years My experience has been very simple,
Görüyorsunuz, bunca yıldır Benim deneyimim çok basitti,
that there are some Sahaja Yogis still involved
hala Lakshmi Prensibi ile ilgilenen
in the Lakshmi Principle:
bazı Sahaja Yogiler var:
like they want to cheat Me,
Sanki Beni aldatmak istiyorlar,
they want to make money out of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'dan para kazanmak istiyorlar.
Then there are some people who want to do business among themselves.
Bir de kendi aralarında iş yapmak isteyenler var.
All of them have failed very badly,
Hepsi çok kötü şekilde başarısız oldular,
failed so badly that they are like bankrupts
o kadar kötü bir şekilde başarısız oldular ki, onlar müflis gibiler
or they are in jail, and all kinds of things.
ya da hapisteler ve daha başka bir sürü şey.
So, never do business with a Sahaja Yogi.
Bu nedenle, bir Sahaja Yogi ile asla iş yapmayın.
For Sahaja Yogi it is very important
Bir Sahaja Yogi için,
not to do any business with the Sahaja Yogis.
Sahaja Yogilerle iş yapmamak çok önemlidir.
If you understand this simple principle
Eğer bu basit prensibi anlarsanız,
you will not do business with Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga ile iş yapmayacaksınız.
Of course you can’t do business with Me also.
Elbette Benimle de iş yapamazsınız.
So this is a very, very simple thing in which people start doing.
Yani bu, insanların yapmaya başladığı çok, çok basit bir şeydir.
For example they meet, two Sahaja Yogis:
Örneğin, iki Sahaja Yogi tanışırlar:
one from say, from Japan, and another from say, America.
biri diyelim ki Japonya'dan, diğeri de Amerika'dan.
And they start saying, “Oh, you are a Sahaja Yogi,
Ve onlar, “Oh, sen bir Sahaja Yogisin,
I am also a Sahaja Yogi. Can you give me some, a false paper,
ben de bir Sahaja Yogiyim. Bana sahte bir kağıt verebilir misin
or you can give me some report?”
yada bana bir rapor verebilir misin?”
They go on asking you questions.
şeklinde size sorular sormaya devam ediyorlar.
“But why? We don’t want. We don’t want to do that.”
"Ama neden? Bunu istemiyoruz. Bunu yapmak istemiyoruz."
They are not interested [in you?], they are interested
Onlar sizinle ilgilenmiyorlar,
in what you have.
sizin sahip olduklarınızla ilgileniyorlar.
And this is something one has to learn
Ve bu insanlar sizinle iş kısmı ile ilgili olarak
very cleverly and intelligently, when people start
iletişim kurmaya başladıkları zaman,
communicating to you about the business part.
bu durum sizin çok akıllıca ve zekice öğrenmeniz gereken bir şeydir.
In Sahaja Yoga there is no business among themselves,
Sahaja Yoga'da, Aydınlanma ile ilgili işler dışında
except they have business with Self Realization.
onların aralarında başkaca hiçbir işleri  yoktur.
If you understand this point, small,
Eğer bu noktayı anlarsanız, bu küçük şeyi,
the money part of it which is quite illusive will disappear.
oldukça yanıltıcı olan para kısmı ortadan kalkacaktır.
It all works out beautifully if you are surrendered,
Eğer teslim olursanız, her şey güzelce çalışır,
but otherwise also it can be worked out,
ama aksi halde teslim olmasanız bile
even if you are not surrendered;
bu iş halledilebilir;
because you see the result and you are hurt,
çünkü siz sonucu görüyorsunuz ve inciniyorsunuz,
you are troubled, and so you give it up.
başınız dertte ve bu yüzden bırakıyorsunuz.
So whatever happens, it’s our watching system
Yani her ne olursa olsun, bu bizim izleme sistemimizdir –
– I should say, one of the chakras –
çakralardan biri diyebilirim –
here you can see clearly: by watching.
burada açıkça görebilirsiniz: izleyerek.
Clearly you see how much you have gone into trouble,
Açıkça ne kadar başınızın belaya girdiğini görüyorsunuz,
so you give it up.
bu yüzden de pes ediyorsunuz
But before doing that we have a very good way
ama bunu yapmadan önce, vibrasyonlarımız vasıtasıyla
of seeing through our vibrations.
bunu görmek için çok iyi bir yolumuz var.
You just feel the vibrations and see for yourself:
Sadece vibrasyonları hissedin ve kendinizi görün:
if the vibrations are good, well and good.
eğer vibrasyonlar iyiyse, bu durum hoş ve iyi.
If they are not all right then should know
Eğer iyi değillerse, o zaman sizde
that there is something wrong.
bir şeylerin yanlış olduğunu bilmelisiniz.
You can judge any human being you like,
İstediğiniz herhangi bir insanı yargılayabilirsiniz,
you can judge any pastor or if you want to see any one
herhangi bir papazı yargılayabilirsiniz ya da bu milyonerlerden
of these millionaires and all those things,
herhangi birini ve tüm bu şeyleri görmek istiyorsanız,
but first you must find out:
bunları yargılayabilirsiniz, ama önce şunu öğrenmelisiniz:
that one, is he a perfect Sahaja Yogi or not?
O, kişi mükemmel bir Sahaja Yogi midir, değil midir?
This happens with the individuals.
Bu bireylerle olur.
It can happen in the collective also.
Kolektivitede de olabilir.
I have seen in the collective people are so much misled,
Kolektivitede insanların çok yanlış yönlendirildiğini gördüm
and one negative person immediately knows
ve negatif olan bir kişi, negatif olan diğer bir kişiyi hemen bilir
and they start working together.
her ikisi birlikte çalışmaya başlarlar.
So you have to be extremely cautious
Bu yüzden, Sahaja Yoga'da Aydınlanmanızı aldığınızı,
that you have got your Realization, you’ve got everything,
her şeye sahip olduğunuzu, çokça paraya sahip olduğunuza da bilmeli,
you’ve got also lot of money in Sahaja Yoga.
son derece dikkatli olmalısınız.
With all that you should know
Bunun hırsızların içeri girmesi için
it’s a very, very good sign for thieves to walk in.
çok ama çok iyi bir işaret olduğunu bilmelisiniz.
So you should be very careful
Bu yüzden çok dikkatli olmalı
and don’t get charmed by all these nonsensical things.
ve tüm bu saçma sapan şeylerden etkilenmemelisiniz.
That’s what is the protection from your Mother,
Annenizden gelen koruma budur,
that She wants to protect you in this way.
sizi bu şekilde korumak istemektedir.
Our whole attitude towards life has to be that of a witness:
Hayata karşı tüm tavrımız, bir şahit tavrı içinde olmalıdır:
you see everything clearly.
her şeyi açıkça görürsünüz.
Gradually this seeing will become so very sharp,
Yavaş yavaş bu görme o kadar keskin,
so clear-cut, so understanding that you will be amazed.
o kadar net bir hale gelecektir ki, şaşıracaksınız.
Then you will be using some thing there, anything you are using.
O zaman orada bir şey kullanacaksınız, kullandığınız herhangi bir şeyi.
Then you don’t have to think,
O zaman düşünmeniz gerekmez,
only you have to know the vibrations:
yalnızca vibrasyonları bilmeniz gerekir:
what are the vibrations are, what do the vibrations say,
vibrasyonlar nelerdir, vibrasyonlar ne söyler,
because they are there to guide you.
çünkü onlar size rehberlik etmek için oradadırlar.
Those who are not yet very good at vibrations
Vibrasyonlarda henüz çok iyi olmayanlar,
should try to establish themselves.
kendilerini oturtmaya çalışmalıdır.
If you are not good at vibrations
Vibrasyonlarda iyi değilseniz,
that means you will not judge people rightly,
bu sizin insanları doğru bir şekilde yargılamayacağınız
nor will they have knowledge properly.
veya doğru bilgiye sahip olmayacağınız anlamına gelir.
So first you must get your, all your vibrations corrected
Bu yüzden önce vibrasyonlarınızı ve ayrıca da,
and also chakras corrected.
çakralarınızı düzeltmelisiniz.
After that you can see what are your associates, who are they?
Bundan sonra müttefiklerinizin neler olduğunu görebilirsiniz, onlar kimler?
that you can straightforward see everything before you.
önünüzdeki her şeyi doğrudan görebilirsiniz.
But if you don’t use that enlightened mind
Ama eğer bu aydınlanmış zihni kullanmazsanız,
you will be amazed, there are some forces of negativity,
şaşıracaksınız, negativitenin bazı güçleri var
and once these forces start
ve bu güçler bir kez işe başladığında -
- You see, actually I should say we are at a juncture now
bilirsiniz, aslında şimdi bu şeylerin bir daha olmayacağı
that these things won’t happen any more.
bir noktada olduğumuzu söylemeliyim.
But when I started Sahaja Yoga it was very bad,
Ama Ben Sahaja Yoga'ya başladığımda durum çok kötüydü,
very bad situation, and we had half-baked,
çok kötüydü ve yarı pişmiş, çeyrek pişmiş,
quarter-baked, one-sixteenth-baked people [Laughs].
on altıda biri pişmiş insanlarımız vardı.
And I just didn’t know how to tell them,
Ve onlara bunu nasıl anlatacağımı bilmiyordum,
because if I tell them anything they would just run away.
çünkü eğer onlara bir şey söylersem kaçacaklardı.
They would not come to Sahaja Yoga.
Onlar Sahaja Yogaya gelmezlerdi.
While in the other places like gurus, what they do,
Diğer yerlerde ise, gurular ne yapıyorlar,
they take money and – “bas” (enough), that’s all.
para alıyorlar ve – “bas” (Hintçe yeter), hepsi bu.
Now people think: ”Now we have given money to the guru,
Şimdi insanlar “Guruya para verdik, nasıl buradan gidebiliriz?” diye düşünüyorlar.
how can we leave?” Maybe they go on giving money and sticking on.
Belki de para vermeye ve ona yapışmaya devam ederler
But in Sahaja Yoga there’s no money involved.
ama Sahaja Yoga'da para söz konusu değildir.
So they come, then they disappear.
Yani onlar gelirler, sonrada kaybolurlar.
Very common; it’s very, very common
Bu çok yaygındır;
that they come for a short time to Sahaja Yoga.
Kısa bir süreliğine Sahaja Yoga'ya gelmeleri çok ama çok yaygındır.
But if they are really special people they just stick,
Ama eğer onlar gerçekten özel insanlarsa, buna öylece yapışırlar
and start seeing everything from the right angle
ve her şeyi doğru açıdan görmeye başlarlar
because they are enlightened,
çünkü onlar aydınlanmışlardır,
they have grown up, they are mature.
büyümüşlerdir, olgunlaşmışlardır.
So this is how we have to come back
İşte biz Diwali aracılığıyla
to this horrible night of Kali Yuga through Diwali.
Kali Yuga'nın bu korkunç gecesine geri dönmeliyiz.
This is what we have to do,
Yapmamız gereken şey budur,
to be humble and to find whether you are all right or not,
alçakgönüllü olmak ve iyi olup olmadığınızı,
whether you are going in the right direction or not.
doğru yöne gidip gitmediğinizi bulmaktır.
It is you only who can decide.
Buna sadece siz karar verebilirsiniz.
With vibrations you can immediately know that you are catching,
Vibrasyonlarla catch ettiğinizi hemen anlarsınız
or you will know you are right.
ya da haklı olduğunuzu bilirsiniz.
Whatever decision has to be taken,
Hangi kararı verirseniz verin,
you have to use your hands fully.
ellerinizi tam olarak kullanmalısınız.
It’s not talking that is going to help,
Size faydası olacak olan şey, konuşmak değildir,
it’s not giving lectures that is going to help – no.
yardımcı olacak olan şey dersler vermek değildir - hayır.
It is through experimenting, through understanding,
Bu, deneyimler yoluyla, anlayış yoluyla,
through the feelings or the deep, I should say the deep impact
duygular ya da derinlik yoluyladır, onların ne tür insanlar olduklarını,
of everything that will communicate to you
ne hakkında konuştuklarını, ne yapmanız gerektiğini
what sort of a people they are, what they are talking about,
sizinle iletişimde olacak her şeyin
This could be a little mental,
Bu biraz zihinsel olabilir,
but later on it becomes absolutely beyond the mental activity.
ancak daha sonra kesinlikle zihinsel aktivitenin ötesine geçer.
Now as it is, I said that Kali Yuga is over,
Şimdi olduğu gibi, Kali Yuga'nın bittiğini,
is about to finish.
bitmek üzere olduğunu söyledim.
But still there may be people who will try to go back
Ama yine de, sözde bu tür bir normalliğe
to this kind of normalcy, so-called.
geri dönmeye çalışacak insanlar olabilir.
But there is a way out for all this, is simple meditation.
Ama tüm bunlardan kurtulmak için bir çıkış yolu var, basit, meditasyon.
With meditation you can achieve whatever is to be achieved,
Meditasyonla, ulaşılması gereken her şeyi başarabilirsiniz
and then you’ll be surprised that we have been given
ve o zaman bize yapılması gereken çok,
very, very important thing to be done.
çok önemli bir şey verildiğine şaşıracaksınız.
And the most important thing is to be watchful about yourself,
Ve en önemli şey, kendiniz hakkında dikkatli olmanızdır,
that I hope you are not falling into the trap of Lakshmi.
umarım Lakshmi'nin tuzağına düşmezsiniz.
The same Lakshmi that decorates you can also disfigure you.
Sizi süsleyen aynı Lakshmi, aynı zamanda sizi deforme edebilir.
So we have to do everything to keep this beautiful Lakshmi,
Bu yüzden bu güzel Lakshmi'yi, bu süslü Lakshmi'yi
this decorated Lakshmi as our ideal, and it works out.
idealimiz olarak tutmak için her şeyi yapmalıyız
Our aim is this, our ideal is this and we have to do this,
ve bu işe yarıyor. Amacımız budur, idealimiz bu
so we can establish the new government, very beautiful government.
ve bunu yapmalıyız ki, yeni bir yönetim kurabilelim, çok güzel bir yönetim.
Our whole attitude should be such that we have to be alert,
Tüm tavrımız, bizim tetikte olmamızı sağlayacak şekilde olmalıdır,
because you become meditative.
çünkü siz meditatif hale gelirsiniz.
As soon as you start thinking about something
Bir şey hakkında düşünmeye başlar başlamaz,
you’ll become meditative. Your thinking will go away.
meditatif olacaksınız. Düşünmeniz ortadan kaybolacaktır.
You won’t be able to think, and then you can be lost?
Düşünemeyeceksiniz ve sonra kaybolabilirsiniz?
But no, when you are meditative then you cannot be lost. Why?
Ama hayır, meditatif olduğunuzda kaybolamazsınız. Neden?
Because then you have given your life in the hands of truth.
Çünkü o zaman hayatınızı gerçeğin ellerine bıraktınız.
You have given your hand into the hand of reality
Elinizi size rehberlik eden, sizi koruyan, izleyen…
and that guides you, that protects you, that watches…
sizi izleyen, size yardımcı olan gerçeğin eline verdiniz
Even if you are meditative
Eğer meditatif konumdaysanız bile,
don’t you worry, nothing will happen to you.
merak etmeyin, size bir şey olmayacaktır.
But if you are never meditative, then it’s impossible to save.
Ama eğer asla meditatif konumda değilseniz, kurtarılmanız imkansızdır.
It’s impossible to save, it’s impossible to mature;
Çok iyi bir halde kalacaksınız Kurtarılmak imkansız, olgunlaşmak imkansızdır;
you have to be very meditative to mature. That’s very important.
olgunlaşmak için çok meditatif konumda olmalısınız. Bu çok önemlidir.
I would say that all the Sahaja Yogis here today
Bugün burada bulunan tüm Sahaja Yogilerin
are doing this puja, and then there will be also
bu pujayı yaptığını söylerdim
another puja of enlightenment I have been called, or whatever it is;
ve sonra Benim aydınlanma pujası olarak adlandırdığım bir başkası olacak,
but you have to be very, very careful
ya da o her neyse; ama meditatif ruh halinizden çıkmamak için
What you can do is to watch
Yapabileceğiniz şey,
how far you have gone, how far you have solved your problems.
ne kadar ileri gittiğinizi, sorunlarınızı ne kadar çözdüğünüzü izlemektir.
As soon as you see that,
Bunu görür görmez,
immediately you become a complete realized soul.
hemen tam bir aydınlanmış ruh haline gelirsiniz.
So the guideline is such that
Bu yüzden rehber,
And what is so important?
Ve bu kadar önemli olan şey nedir?
Why have we become realized souls? Not only for our desires,
Neden bizler aydınlanmış ruhlar haline geldik? Sadece kendi arzularımız için değil,
for our pure desires but also for others.
saf arzularımız için değil, bu başkaları için.
And in that understanding
Ve sadece kendimiz için değil,
that we are not only for ourselves but for others,
başkaları için de burada olduğumuza dair bu anlayışta,
and you start helping others.
ve başkalarına yardım etmeye başlarsınız.
You’ll stand very well;
Çok iyi duracaksınız;
otherwise you are lost and the others are also lost.
aksi takdirde kaybolursunuz ve diğerleri de kaybolurlar.
This way is the way we have to really go ahead,
Bu yol, gerçekten ilerlememiz, gerçeğe doğru ilerlememiz,
go ahead towards the truth
bu gerçeği diğer insanlar için,
and bring that truth for the other people,
diğer insanlar için onlara getirmemiz
for other people, and save them.
ve onları kurtarmamız gereken yoldur.
This is how you can express your love to them, all your caring.
Onlara olan sevginizi, tüm ilginizi bu şekilde ifade edebilirsiniz.
It is a subject which is very difficult to handle, I think,
Bu, bence ele alınması çok zor bir konu çünkü –
because of – I should say that to talk about this subject
bu konu hakkında konuşmanın, bunu kendi içimizde özümsemekten,
is much easier than to assimilate this within ourselves.
çok daha kolay olduğunu söylemeliyim.
So now when you are listening to Me,
Bu yüzden şimdi Beni dinlerken,
please try that you have to meditate afterwards.
lütfen daha sonra da meditasyon yapmayı deneyin.
In meditation you will assimilate,
Meditasyonda özümseceksiniz
and the same power that you think is within you
ve içinizdeki olduğunu düşündüğünüz bu aynı güç,
of discrimination, of giving vibrations,
ayırt edicilikte, vibrasyonların verilmesinde,
of doing all kinds of things out of Sahaja Yoga
Sahaja Yoga dışında yapmakta olduğunuz her türlü şeyde,
will be completely, continuously be acting.
sürekli olarak hareket ediyor olacak.
But if you do not meditate, if you are somewhere else,
Ama eğer siz meditasyon yapmazsanız, eğer başka bir yerdeyseniz
it won’t work out. It won’t work out.
bu işe yaramaz. Bu bir işe yaramayacaktır.
So today is the day to celebrate
Bu yüzden bugün her yerde
and to be happy that we have so many Sahaja Yogis all over,
bu kadar çok Sahaja Yogi olduğu için mutlu olmanın ve kutlamanın günü,
there is hope for the whole world,
tüm dünya için umut var
and we can save all people who are lost in the wilderness.
ve bu vahşi doğada kaybolan tüm insanları biz kurtarabiliriz.
That’s a fact, no doubt.
Bu bir gerçek, buna şüphe yok.
But after that celebration and everything
Ama o kutlamadan ve arkamıza yaslanmamız gereken
we should sit back on the, we can call, on the asanam or anywhere
her şeyden sonra, asanam da (yere oturmak)veya herhangi bir yerde,
and watch what is happening;
bunu arayabilir ve neler olduğunu görebiliriz;
and you will be amazed that in meditation
ve meditasyonda elde ettiğiniz
you will be revealed with all the beauties you have achieved,
tüm bu güzelliklerle, elde ettiğiniz
all kinds of things that you have achieved.
her tür şeyin ortaya çıkmasına şaşıracaksınız.
And all the worries and botherations of things disappear.
Ve bir şeylerin getirdiği tüm endişeler ve sıkıntılar ortadan kalkar.
This should happen to you all,
Bu hepinizin başına gelmelidir
and this is what I request you all to have
ve kendinizi anlamak için bu özel kapasiteye
this special capacity to understand yourself.
hepinizin sahip olmanızı rica ediyorum.
My own hope is fulfilled.
Benim umudum gerçekleşti.
To see you sitting down here I feel overjoyed,
Sizi burada otururken görmek Beni çok mutlu ediyor
and same way you will also feel
ve aynı şekilde hepiniz,
when you all will try to raise the Kundalini of others,
başkalarının Kundalinisini yükseltmeye,
– to be amazed what will happen to you.
size ne olacağına şaşıracaksınız.
It’s so joyous to give Realizations to others.
Başkalarına Aydınlanma vermek çok keyiflidir.
For that you don’t have to do anything,
Bunun için hiçbir şey yapmanıza,
to pay anything, nothing of the kind;
hiçbir şey ödemenize gerek yok, hiçbir şeye gerek yok;
this power you have which is awakened, that’s all.
sahip olduğunuz bu güç uyandı, hepsi bu.
I mean, what you have to do is to,
Yani yapmanız gereken, nereye giderseniz gidin
wherever you go you have to just awaken the Kundalini
sadece kişinin Kundalinisini uyandırmak,
of the person, give Realization.
ona aydınlanma vermektır.
Nothing needs to be done. And that’s so joy-giving,
Hiçbir şey yapılmasına gerek yok.
you feel so happy about it.
Ve bu çok neşe vericidir,
So today I bless you all with this special power
bundan dolayı kendinizi çok hissedersiniz.
that you give Realization to people
Bu yüzden bugün hepinizi insanlara Aydınlanma vermek,
and look after the Nabhi of the people, and whatever it is.
insanların Nabhisine ve her ne ise, ona göz kulak olduğunuz bu özel güçle kutsuyorum.
It is very, very important to understand how far you can go.
Ne kadar ileri gidebileceğinizi anlamak çok, çok önemlidir.
We have to change the world, we have to save the world.
Dünyayı değiştirmeliyiz, dünyayı kurtarmalıyız.
It’s your responsibility.
Bu sizin  sorumluluğunuzdur.
You have got Realization, not the others,
Siz Aydınlanmanızı aldınız, diğerleriyse almadı,
so don’t try to find faults with others.
bu yüzden başkalarında kusur bulmaya çalışmayın.
Think about you, that you have Realization
Kendinizi, aydınlanmaya sahip olduğunuzu
and it is expected that you should spread Sahaja Yoga.
ve sizden Sahaja Yoga'yı yaymanız beklendiğini düşünün.
Thank you very much. May God bless you.
Çok teşekkürler. Tanrı sizleri korusun.
Today, I’m getting so meditative that I don’t know!
Bugün o kadar meditatif bir halde oluyorum ki, bilemiyorum!
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.